# Composants

- Les composants sont les briques de l' application React.

- Un composant est une fonction  qui retourne un morceau d'interface utilisateur.

---

### Exemple de composant

- Un composant sera tout simplement un morceau d'interface utilisateur réutilisable.

```tsx
function MonComposant() {
  return (
      <h2>Ceci est un composant React</h2>
  );
}

export default MonComposant;
```

- Pour utiliser ce composant dans une autre partie de l'application, il faut l'importer et on utilise une balise JSX autofermante :

```jsx
import MonComposant from './components/MonComposant';

function App() {
  return (
    <div>

      {/* Utilisation du composant */}
      <MonComposant />

    </div>
  );
}

export default App;
```

- Il sera possible de construire notre application en assemblant plusieurs composants ensemble :

```tsx
import MonComposant1 from './components/MonComposant1';
import MonComposant2 from './components/MonComposant2';
import MonComposant3 from './components/MonComposant3';

function App() {
  return (
    <div>
      <MonComposant1 />
      <MonComposant2 />
      <MonComposant3 />
    </div>
  );
}

export default App;
```

---

## Regles TSX pour les composants

- Le nom d'un composant doit toujours commencer par une majuscule.

- Un composant doit toujours retourner un seul élément parent (on peut utiliser une `<div>`, `<section>`, ou un fragment `<>...</>` pour cela).

- Les composants peuvent contenir d'autres composants à l'intérieur d'eux.

- Un composant peut aussi retourner `null` si on ne veut rien afficher.

- Les composants peuvent accepter des "props" (propriétés) pour personnaliser leur comportement.

```jsx
function App() {

  return (
    <>
      <MonComposant1 />
    </>
  );
}

export default App;
```

## Creation de composants

- Un composant sera donc dans un fichier qui contient une ou plusieurs fonctions.

- Chaque composant sera généralement dans son propre fichier pour une meilleure organisation.

- Le nom du fichier doit correspondre au nom du composant pour faciliter la recherche.

- L'on peut exporter un composant par défaut ou plusieurs composants nommés depuis un même fichier.

#### Creer un fichier au format .jsx 

#### Creer une fonction qui retourne du JSX


#### Exporter le composant

```jsx
function MonComposant() {
  return ();
}

export default MonComposant;
```