# Installation de React

- Node.js : environnement d'exécution JavaScript côté serveur.
            Il permet d'exécuter du code JavaScript en dehors d'un navigateur.
            - Télécharger et installer Node.js depuis le site officiel : https://nodejs.org/

- Editeur de code 

## Installation des outils 

- Vérifier l'installation de Node.js et npm (gestionnaire de paquets Node.js) :
  ```bash
  node -v
  npm -v
  ```

## Creation d'une application React avec VITE

- Vite est un outil de build rapide pour les projets web modernes.
         Il permet de créer des applications React rapidement avec une configuration minimale.

- Créer une nouvelle application React avec Vite :
    ```bash
  npm create vite@latest
  ```
  ou 

  ```bash
  npm create vite@latest my-react-app -- --template react
  ```

  ### plusieurs options seront proposées: 

- Project name : nommer le projet

- Select a framework : choisir react

- Select a variant : choisir javascript

typescript offre le typage statique qui aide à détecter les erreurs, ce qui n'est pas le cas de javascript 

- Use rolldown-vite (Experimental) : non (=> experimental )

- install with npm and start now ?  oui 

on installe les dépendances(nodes modules) et on démarre le projet 

---
## Installation des dépendances

### lors de la création de notre application toute une serie de fichiers et dossiers sont créés.

### on retrouve quelques types de fichiers :

#### Configuration
- `vite.config.ts` : fichier de configuration de Vite.
- `tsconfig.json` : fichier de configuration TypeScript.

#### contenu de l'application
- `src/` : dossier contenant le code source de l'application.
  - `src/App.jsx` : composant principal de l'application.

#### style
- `src/index.css` : fichier CSS global.

#### Point d'entrée de l'application
- `src/main.tsx` : point d'entrée de l'application React.

#### Point d'entrée HTML
- `index.html` : fichier HTML principal de l'application React.


#### Présentation des fichiers de notre application React

- `node_modules/` : dossier contenant les dépendances installées via npm.

- `public/` : dossier pour les fichiers statiques (images, icônes, etc.).
  - `vite.svg` : icône de Vite.

- `.gitignore` : fichier pour ignorer certains fichiers/dossiers dans Git.

- `eslint.config.js` : fichier de configuration ESLint pour la qualité du code.

-`index.html` : fichier HTML principal de l'application React.
  Il contient une div avec l'id "root" où l'application React sera injectée.

- `package-lock.json` : fichier généré automatiquement pour verrouiller les versions des dépendances.

- `package.json` : fichier de configuration du projet Node.js.
  Il contient les informations sur le projet, les scripts, et les dépendances.

- `README.md` : fichier de documentation du projet.

- `tsconfig.app.json` : fichier de configuration TypeScript spécifique à l'application.

- `tsconfig.json` : fichier de configuration TypeScript global.

- `tsconfig.node.json` : fichier de configuration TypeScript spécifique à l'environnement Node.js.

- `vite.config.ts` : fichier de configuration de Vite.

- `src/` : dossier contenant le code source de l'application React.
  - `src/assets/` : dossier pour les ressources de l'application (images, styles, etc.).
  - `src/App.css` : fichier CSS pour le composant App.
  - `src/App.tsx` : composant principal de l'application React.
  - `src/index.css` : fichier CSS global pour l'application React.
  - `src/main.tsx` : point d'entrée de l'application React.

