# Comment fonctionne React ?

### React , composant , pages , navigation

- Une application React est composée de petits morceaux appelés composants ( Navbar , input , bouton , etc...).

- Les composants sont des fonctions qui retournent des éléments d'interface utilisateur en JSX.

```jsx
function MonComposant() {
    return <h2>Ceci est un composant React</h2>;
}
```

- une page "PEUT" etre composée de plusieurs composants. 

- les pages seront accessibles via un système de navigation.

- La navigation entre les pages est gérée par une bibliothèque comme React Router.

## injection ou rendering

- React cible un element du DOM (généralement une div avec un id "root") et y injecte des composants React.
  Cela se fait généralement via la méthode `ReactDOM.render()` ou, dans les versions plus récentes, via `createRoot()`.

### Exemple 

```jsx
import React from 'react';

import { createRoot } from 'react-dom/client';

import MonComposant from './MonComposant.tsx';

const container = document.getElementById('root');

createRoot(container!).render(<MonComposant />);
```

### Explication

- `import React from 'react';` : 

importe la bibliothèque React.

- `import { createRoot } from 'react-dom/client';` : 

importe la fonction `
createRoot` de la bibliothèque `react-dom`, qui est utilisée pour créer une racine React dans le DOM.

- `import MonComposant from './MonComposant.tsx';`: 

importe le composant `MonComposant` de l'application.

- `const container = document.getElementById('root');`:

sélectionne l'élément DOM avec l'id `root` où l'application React sera rendue.

- `const root = createRoot(container!);` : 

crée une racine React dans l'élément DOM sélectionné.

- `root.render(<MonComposant />);` : 

rend le composant `MonComposant` à l'intérieur de la racine React.


### On retrouvera donc une page html qui contient une div avec l'id "root" et c'est la que React injectera notre application.

---

- Une application React est composée de composants.
  Chaque composant est une fonction ou une classe qui retourne un morceau d'interface utilisateur (UI) en JSX.
- export 
```jsx
import React from 'react';

function Titre() {
  return (
    <h1>Hello, React!</h1>
  );
}

export default Titre;

```

- import
```jsx
import Titre from './Titre';

function App() {
  return (
    <div>
      <Titre />
    </div>
  );
}
export default App;
```
